ومما يثير الدهشة، عندما تنظر إلى كلا التخصصين
معًا،
تجد أن الذكور لديهم معدلات قبول أعلى بكثير من
الإناث.
وليس لنا تدخل في ذلك.
قد تكون هذه الأرقام مزيفة، ولكن تمت ملاحظة هذا
التأثير المحدد
في جامعة كاليفورنيا في بيركلي قبل عدة سنوات.
ولكن عندما ننظر إلى التخصصات بشكل فردي،
تجد أن في كل تخصص على حده
هناك معدل قبول للإناث يفوق
معدل قبول الذكور، وهذا الأمر في كل من التخصص الأول
والتخصص الثاني.
بالانتقال من إحصاءات التخصصات الفردية إلى الإحصائيات
الإجمالية،
لم نضف أي شيء.
لقد قمنا فقط بإعادة تجميع البيانات.
فكيف حدث ذلك، عندما تفعل هذا،
ما الذي يفسر سبب كون معدلات القبول تميل لصالح
الإناث
ثم تتحول معدلات القبول هذه لصالح الذكور؟